[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[บทเพลงแห่งจันทรา]
[ตอนที่ 38]
ลั่วเกอ
เจ้าดูโลกมนุษย์นี้สิ
แก่งแย่งชิงดี
โกหกหลอกลวง
อิจฉาริษยา
ใส่ร้ายป้ายสี
ลั่วเกอ
เจ้าผิดแล้วละ
มิใช่ข้าที่ทำให้โลกเป็นเช่นนี้
แต่เป็นคนบนโลกที่ใช้ละโมภของพวกเขา
หล่อเลี้ยงตัวข้า
ความสุขสงบที่เจ้าต้องการ
ก็เป็นเพียงช่วงเวลา
ที่วุ่นวายและมืดมิดอันธการ
เจ้ามิอาจควบคุมได้เลยด้วยซ้ำ
หลบไป
ไสหัวไป
ยังจะฝืนรั้นอยู่อีกหรือ ลั่วเกอ
ความมุ่งมั่นนี้ของเจ้า
ไม่ต่างจากเทพจันทราเมื่อคราก่อนเลย
ทว่า แม้แต่เทพจันทรา
ยังต้องพ่ายแพ้ให้แก่ข้า
แล้วเจ้าจะทำเช่นใดได้เล่า
เจ้ามันก็เป็นเพียงแค่
กลิ่นอายความชั่วร้ายที่สร้างภัยพิบัติ
ให้โลกมนุษย์ในสามพิภพก็เท่านั้น
แล้วยังกล้าเรียกตัวเองว่าข้าอีกหรือ
รอให้ข้ายึดร่างเจ้าได้
ข้าก็จะเป็นผู้นำแห่งสามพิภพ
ครอบครองสิทธิ์และอำนาจสูงสุด
แล้วยังได้ครอบครอง
สตรีที่เทพจันทราระลึกถึงจนวันตาย
แล้วเหตุใดข้าจึงเรียกแทนตัวว่าข้ามิได้เล่า
ห้ามเจ้าแตะต้องหลิ่วเซา
ห้ามอย่างนั้นหรือ
เรื่องนี้เจ้ากำหนดมิได้หรอก
เกรงแต่ว่าเมื่อถึงตอนนั้น หลิ่วเซาจะมีแต่
เข้าสู่อ้อมกอดของข้าโดยมิกลัวเกรงสิ่งใด
เจ้ากล้าอย่างนั้นหรือ
[ลั่วเกอ]
[ดูท่าแล้วเจ้าจะไม่เข้าใจเลยสินะ]
[ผู้แข็งแกร่งที่แท้จริงไม่ควรมีจุดอ่อน]
ท้องฟ้านี่มันเกิดอันใดขึ้นกันแน่
ตำหนักเซียนก็เกิดพายุฝน
ได้เหมือนโลกมนุษย์หรอกหรือ
[ระวัง]
สายฟ้าและเสียงฟ้าคำรามนี้
กลับทำให้ข้านึกถึงเมื่อหนึ่งหมื่นปีก่อน
ตอนที่กลิ่นอายความชั่วร้ายนั้นปรากฏร่างขึ้น
หมื่นปีก่อนหรือ
ก็ใช่น่ะสิ
นั่นเป็นช่วงที่ข้าเพิ่งมีร่างเซียนขึ้นมา
ฟ้าที่มองเห็นก็เป็นเช่นนี้เหมือนกัน
ภายหลังข้าจึงได้รู้ว่า
เป็นเพราะกลิ่นอายความชั่วร้ายนั้นหนีออกมาได้
ว่ากันว่าโลกมนุษย์
มองไม่เห็นแสงอาทิตย์อยู่เจ็ดวัน
ก็เป็นเพราะเหตุนี้
สรรพสิ่งล้วนหยุดเจริญเติบโต
หากมิใช่ว่าเทพทั้งสองจัดการ
สามพิภพนี้
อาจตกสู่ราตรีนิจนิรันดร์จริง ๆ ก็เป็นได้
สรรพสิ่งทั้งหลาย
ล้วนต้องดับสูญเพราะเหตุนี้
เจ้าน่ะ อย่าคิดมากไปเลย
กลิ่นอายความชั่วร้ายนี้ถูกกดทับมาหมื่นปี
พลังอำนาจไม่อาจเทียบเท่าครานั้นได้แล้ว
ท่านเซียนลั่วเกอต้องรับมือได้เป็นแน่
ลั่วเกอ
ตอนนี้ลั่วเกอคงจะมิได้โดน...
ไม่ได้
จะถูกสิ่งชั่วร้ายนั่นควบคุมมิได้เป็นอันขาด
[ข้าต้องอดทนไว้]
[ต้องอดทนไว้ให้ได้]
[สวรรค์แลปฐพีเกิดความผิดปกติขึ้นแล้ว]
[ลั่วเกออาจสูญเสียสติไปแล้วก็เป็นได้]
ข้า
[จะต้องอดทน]
[ลั่วเกอ]
[เจ้าต้องรับมือให้ได้นะ]
เหตุใดท่าน
จึงไม่เหมือนเดิมเท่าใดนัก
ตำหนักเซียนเรียบง่ายเกินไป
ได้เวลาเปลี่ยนแปลงแล้วละ
ข้าคิดว่ารูปลักษณ์เช่นนี้
เหมาะกับลั่วเกอไม่น้อย
อีกอย่าง
พวกเรา
ควรจะแต่งงานกันได้แล้วหรือไม่
แต่งงานหรือ
ก่อนหน้านี้
จริงอยู่ว่าเคยให้
เจ้าตำหนักจั๋วเตรียมการเรื่องนี้
แต่เพราะช่วงนี้เกิดเรื่องขึ้นมากมาย
แล้วเจ้าตำหนักจั๋วก็ยังกลายเป็นหิน
เจ้าจำหนักซางก็ไร้ซึ่งจิตใจจะจัดการเรื่องนี้
ดังนั้นเรื่องนี้
จึงได้เลื่อนมาเรื่อย ๆ
ข้ารอมานานถึงเพียงนี้แล้ว
จะรอช้าไปอีกเพื่อสิ่งใดเล่า
ฉะนั้น
เจ้าคิดจะหนีข้าไปถึงเมื่อใดกัน
ข้ายังอายุน้อย
ต่อให้ข้ามิได้แต่งงาน
ก็ไม่แปลกหรอกกระมัง
นี่มันยามไหนกันแล้ว
เรื่องนี้น่ะ
จะรอช้าอีกไม่ได้แล้ว
ไม่สู้ว่าพรุ่งนี้
เราแต่งงานกันเถอะ
จำเป็นต้องรีบร้อนถึงเพียงนี้เชียวหรือ
ไม่รีบร้อนหรอก
ข้าจะทำทุกอย่างให้เรียบร้อยดี
ข้าจะบอกแก่สามพิภพ
ว่าคนที่ข้าจะแต่งงานด้วย
คือหลิ่วเซาที่ลั่วเกอรักที่สุด
ท่านยังจำดอกไม้นี้ได้หรือไม่
แล้วท่านยังจำได้หรือไม่
ว่าใครเป็นผู้สร้างดอกไม้นี้ขึ้น
เพื่อใครคนหนึ่งแล้ว
ข้าทำให้ดอกไม้ดอกนี้
ไม่มีวันร่วงโรยตลอดกาล
ตอนนี้ข้าอยากจะใช้ดอกไม้ดอกนี้
สะท้อนจิตใจของคนผู้นั้น
[เจ้าพูดถูก]
[หลิ่วเซาคือจุดอ่อนของข้า]
[แต่ก็เป็นเกราะกำบังของข้าด้วยเช่นกัน]
[การรักใครคนหนึ่ง]
[ก็จะได้รับความกล้าทั้งหมดนั้นมา]
[กลิ่นไอแห่งความมืดมนเช่นเจ้า
ไม่มีวันเข้าใจได้หรอก]
[น่าขันยิ่งนัก]
คนผู้นั้นเคยบอกว่า
ผ่านภพผ่านกัลป์
จิตผจญนับหมื่นปี
เขาก็ยังคงมีเพียงข้าคนเดียว
แม้ว่าผ่านภพผ่านกัลป์
ผ่านกาลนับหมื่นปี
ใจรักที่มี
ข้ายังมีไว้ให้เจ้าเพียงผู้เดียว
หลิ่วเซา
ท่านคือลั่วเกอหรือ
มันอาจจะปรากฏตัวได้ตลอดเวลา
ข้าไม่มีเวลาแล้ว
ท่านจะไม่เป็นอันใดแน่นอน
ข้าจะคิดหาวิธีอีกที
♫ บีโกเนียสีแดง หนึ่งคำมั่นสัญญา
หนึ่งการแบ่งบานและเหี่ยวแห้ง ♫
ทุกอย่างจะผ่านไปด้วยดี
ได้
ข้าจะพยายามรักษา
จิตสำนึกเทพอย่างสุดความสามารถ
♫ กิ่งก้านโดดเดี่ยว ทำให้เกิดลมแรงฝนหนัก ♫
ข้าจะรอท่าน
ท่านต้องทำได้แน่นอน
♫ พืชพรรณไม่ใช่มนุษย์ผลไม้ไร้หัวใจปลูกลึก ♫
เจ้าว่าอะไรนะ
ลั่วเกออาจจะถูกสิ่งชั่วร้ายนั่น
ควบคุมได้ตลอดเวลาหรือ
หัวใจอีกครึ่งดวงนั้น
♫ ไม่อาจลืมเลือน
ความไร้เดียงสาแรกพบในวัยเยาว์ ♫
ยังมีภัยร้ายหลงเหลืออยู่
แม้แต่ลั่วเกอก็กำราบมันไม่ได้อย่างนั้นหรือ
ลั่วเกอต้องการให้ข้า
ไปที่สำนักอู่หยางโหวทันที
♫ ผีเสื้อออกจากดักแด้
ไม่อาจขึ้นสู่สวรรค์บนฟ้า ♫
สร้างเขตอาคมเพิ่ม
ให้เจ้าไปน่ะหรือ
เรื่องแบบนี้เขาเป็นคนทำมาตลอดมิใช่หรือ
♫ ปีกเขียว จมดิ่งลงในความฝันไร้ซึ่งร่องรอย ♫
[ข้าได้นำพลังเทพของข้า
ใส่ลงในกระพรวนจันทร์เพ็ญ]
[ต่อให้ข้าจะถูกกลิ่นอายความชั่วร้ายเข้าควบคุมจิตใจ]
♫ โดนแผดเผาเพราะความโลภ หายไปในเขาวงกต ♫
[เจ้าก็สามารถใช้พลังเทพในกระพรวนจันทร์เพ็ญ]
[เรียกข้าให้ตื่นขึ้น]
[หาโอกาสที่จะสังหารสิ่งชั่วร้ายนั่นเสีย]
♫ ช่วงเยาว์วัย
เฝ้ารอลมฤดูใบไม้ผลิอย่างยากเย็น ♫
[ลั่วเกอ]
[ไม่เป็นอันใดใช่หรือไม่]
[อีกอย่าง]
[เจ้าต้องรีบไปที่สำนักอู่หยางโหว]
♫ ลงสู่โลกมนุษย์หลายครา ♫
[ใช้พลังเทพของเจ้าสร้างเขตอาคมใหม่ขึ้นมา]
♫ แลกมาซึ่งการกลับมาพบเจอบนโลก ♫
[สร้างเขตป้องกันให้กับโลกมนุษย์]
[แล้วจากนั้นเล่า]
♫ ดื่มความเศร้าอันขมขื่น ♫
[จากนั้นเจ้าก็อาศัยช่วงเวลาเหล่านี้]
[เตรียมพร้อมที่จะรับมือกับสิ่งชั่วร้ายให้ดี]
♫ กลับตาลปัตรฝันที่ถูกต้องและผิด ♫
[ครั้งนี้สามพิภพ]
♫ เนรเทศนับพันปี ♫
[ต้องพึ่งเจ้าแล้ว]
♫ รอให้หัวใจลุกเป็นไฟจากกองขี้เถ้า ♫
ลั่วเกอเขาออกจากที่นี่ไม่ได้
♫ ในช่วงที่เย็นที่สุดก็ยังพบเห็นบีโกเนียสีแดง ♫
เขตอาคมไม้วิญญาณเทพ
ก็ใช่นะ
ไม้วิญญาณเทพ
สามารถช่วยเขาควบคุมสิ่งชั่วร้ายนั่นได้
แต่ว่า ต้องลำบากเจ้าแล้วละ
[ใช่แล้ว]
[ตลอดเวลาที่ผ่านมา]
[ล้วนเป็นลั่วเกอที่ยืนอยู่ตรงหน้าข้า]
[คอยบังลมฝนให้ข้าเสมอ]
[ครั้งนี้]
[ข้าจะยืนอยู่ข้างหน้าลั่วเกอ]
♫ ลงสู่โลกมนุษย์หลายครา ♫
[กำจัดอุปสรรค]
♫ แลกมาซึ่งการกลับมาพบเจอบนโลก ♫
[เพื่อเขา]
♫ ดื่มความเศร้าอันขมขื่น ♫
♫ กลับตาลปัตรฝันที่ถูกต้องและผิด ♫
♫ เนรเทศนับพันปี ♫
♫ รอให้หัวใจลุกเป็นไฟจากกองขี้เถ้า ♫
♫ ในช่วงที่เย็นที่สุดก็ยังพบเห็นบีโกเนียสีแดง ♫
ราชาปีศาจโปรดรอสักครู่
ท่านเทพ
ราชาปีศาจอาภรณ์ขาวขอเข้าพบขอรับ
ให้เขาเข้ามา
เชิญราชาปีศาจเข้าไปได้
เชิญนั่งก่อน
มาหาข้ามีธุระอันใดหรือ
ข้าตั้งใจอยู่แล้วที่จะมาขอโทษ
แล้วก็จะมาดูท่านเทพด้วย
ว่าสบายดีหรือไม่
ข้าไม่เป็นไร
ขอบใจมากที่เป็นห่วง
ลั่วเกอ
ถ้วยน้ำชานั้นว่างเปล่า
หัวใจอีกครึ่งดวงนั้น
มีปัญหาเกิดขึ้นใช่หรือไม่
เฮอน่า
หากเจ้าพบลั่วเกออีกครั้ง
นั่นอาจจะไม่ใช่ลั่วเกอที่แท้จริงแล้วก็เป็นได้
หรือว่ากลิ่นอายความชั่วร้ายนั่น...
ใช่
คิดไม่ถึง
ว่าผู้ที่เป็นเทพชั้นสูงเช่นข้า
กลับเป็นภัยพิบัติที่ร้ายแรงที่สุดของสามพิภพ
ข้าหวังว่า
เมื่อยามที่ข้าสูญเสียสติไป
หลิ่วเซาจะทำได้
เช่นเดียวกับท่านเทพเย่าหลิงในครานั้น
ที่มีความกล้า
และมีพละกำลังในการขัดขวาง
แม้ว่านางเองก็กำลังคิดหาวิธี
แต่ข้าเกรงว่าเวลาจะมีจำกัด
ข้ากลัวว่านางจะไม่ทันการ
นางมีคุณสมบัตินั้น
แต่ต้องการเวลา
บนตัวนางมีความบังเอิญที่สามารถทะลวงได้
ไม่แน่ว่าอาจจะแก้ไขปัญหานี้ได้เด็ดขาด
ความบังเอิญอันใดกัน
เถาวัลย์วิเศษพันพิฆาต
[เถาวัลย์วิเศษพันพิฆาต]
ซ่อนอยู่ในแดนมายาพันพิฆาต
แห่งบ่อละลายกระดูก
ดูดซับไอมรณะ
เถาวัลย์ใช้เป็นยา
สามารถกระตุ้นพลังเทพ
เพิ่มพูนตบะ
ทว่า แดนมายาพันพิฆาตทำให้จิตใจสับสน
หากมิใช่เทพชั้นสูงจะไม่สามารถเข้าไปได้
เช่นนั้นบัดนี้เจ้าก็สามารถเข้าไปเอาได้
กลิ่นอายความชั่วร้ายในกายข้า
ยังกำจัดได้ไม่หมดสิ้น
เถาวัลย์วิเศษอาจเห็นข้าเป็นสิ่งชั่วร้ายได้
พลังแห่งวารีสามารถป้องกันไอมรณะได้
หากข้ามีพลังไม่พอ
ก็ยังมีอาฝูอีกคน
เจ้าไปดูอาฝูเถิด
อีกครู่ค่อยมาร่ายมนตร์ป้องกันให้ข้า
ท่านพี่
ข้ารู้ว่าท่านผิดหวังต่อข้ามากเพียงใด
ข้ากระทำความผิดอันใหญ่หลวง
แต่ลั่วหนิงเป็นผู้บริสุทธิ์
ขอท่านพี่
โปรดนำพลังเซียนของนาง
ออกจากบ่อละลายกระดูกด้วย
ข้ายินดีที่จะรับโทษตาย
อยู่ในบ่อละลายกระดูก
เจ้ามีสิทธิ์อะไรที่จะตายอย่างนั้นหรือ
เจ้าทำร้ายลั่วหนิง
ทำร้ายเผ่าเมี่ยวอิน
ทำร้ายสามพิภพ
แล้วเจ้ามีสิทธิ์อันใดที่จะตายอย่างนั้นหรือ
ข้าฝืนทนไม่ได้นานนักหรอก
รอเมื่อข้าตายไปแล้ว
เจ้าก็จะได้เป็นราชาแห่งเผ่าเมี่ยวอินทั้งชนเผ่า
เจ้าจะตายอยู่ที่นี่ไม่ได้
เจ้าต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
ด้วยความระลึกถึงของลั่วหนิง
ลบล้างความผิดมหันต์ที่เจ้าได้ทำไว้
คนที่ลั่วหนิงเป็นห่วงที่สุดก็คือลั่วเกอ
เจ้าตามข้ามา
นำพลังวารีมอบให้เขา
ช่วยให้เขาตามหาอาวุธ
การร่ายมนตร์ป้องกันครั้งนี้
ให้ถือเป็นการชดเชยความผิด
เรื่องแรกของเจ้าแล้วกัน
[ข้ากับอาฝูจะร่ายมนตร์ป้องกันให้ท่าน]
[นอกจากนี้]
[ท่านถือโคมพลังวารีนี้ไว้ให้ดี]
[โคมนี้จะเชื่อมต่อกับจิตใจของท่าน]
[หากมีร่างวิญญาณปรากฏขึ้น]
[มันจะส่องแสง]
[ถึงเวลานั้น]
[ข้ากับอาฝูจะพยายามดึงท่านกลับมา]
[ท่านเองก็ต้องคอยระวังอยู่เสมอ]
[ข้าได้เข้าสู่แดนมายาพันพิฆาตแล้ว]
[คอยจับตาดูโคมพลังวารีไว้ให้ดี]
ท่านพี่
ท่านดูสิ
[มันกำลังพยายามสำรวจตัวข้า]
[ท่านพี่]
[โคมพลังวารีกำลังลดกำลังลง]
[ไม่ได้การ]
[มันรู้เข้าแล้ว]
[ลั่วเกอ]
[ท่านรีบกลับมาสิ]
[เพิ่มพลังวารี]
[ลั่วเกอ]
เหตุฉุกเฉินเมื่อครู่นี้
ท่านผ่านพ้นมันมาได้อย่างไร
เป็นลั่วหนิง
พลังเซียนของลั่วหนิง
ก็ได้เข้าไปในเขตอาคมด้วย
นางเป็นคนช่วยข้าไว้
[ตอนนั้นได้ปรากฏแสงขึ้นมา]
[ส่องสว่างเขตอาคมที่ว่างเปล่านั้นจนทั่ว]
[เถาวัลย์วิเศษจึงได้สลายหายไป]
[ปล่อยพี่ชายข้านะ]
ภายหลังเถาวัลย์วิเศษรับรู้ได้ว่าข้าเป็นเทพชั้นสูง
จึงได้ยกเถาวัลย์วิเศษให้ข้า
อาฝูจวิน
เจ้ากลับไปเถิด
ตำหนักเซียนยากจะคาดเดาเรื่องดีร้าย
ให้อาฝูจวินได้ออกจากดินแดนที่วุ่นวายแห่งนี้
การที่เขารักษาชีวิตไว้ได้
ก็ถือเป็นความปรารถนาของลั่วหนิง
ขอบคุณมาก
ข้าจะสั่งสอนเขาให้ดี
จะไม่ให้เขาทำเรื่องที่ผิดอีก
ดูแลและปกป้องพลังเทพของน้องสาวข้าให้ดี
ไปกันเถอะ
เซียนเวิง ท่านฟื้นแล้วหรือ
เมื่อครู่ข้าฝันถึงเทพธิดาลั่วหนิง
ข้าหลับไปนานเท่าใดกัน
นางเคยมาหาข้าใช่หรือไม่
เซียนเวิงจำไม่ได้แล้วหรือ
เทพธิดานาง นางไม่อยู่แล้ว
ข้าทำอะไรลงไป
ข้าก็จะให้พลังที่มากพอแก่เจ้า
ให้เจ้าได้พลิกแผ่นดินสามพิภพ
นี่ข้าทำอะไรลงไป
ข้าทำอะไรลงไป
[สำนักอู่หยางโหว]
[หากคนที่สร้างเขตอาคมอยู่]
เขตอาคมที่สร้างก็ยากที่จะทลายได้
เขตอาคมที่พี่ใหญ่สร้างนั้นแข็งแกร่งมั่นคงนัก
เหตุใดจึงต้องสร้างขึ้นใหม่อีก
หรือว่าจะเกิดปัญหาอะไร
กับตัวของพี่ใหญ่เข้าหรือเปล่า
[เวลาผ่านไปนับหมื่นปีแล้ว]
[ในที่สุดก็ต้องเดินมาถึงจุดนี้อยู่ดี]
[เกอเอ๋อร์และหลิ่วเซา]
[พวกเขาจะสามารถทำลายโชคชะตา]
[ของเทพทั้งสอง
อย่างเย่าหลิงและเทพจันทราได้หรือไม่]
[ดูท่าแล้ว]
[จำเป็นต้องบอกเรื่องบางเรื่องกับหลิ่วเซาแล้วละ]
[ละเว้นความชั่ว]
[กระทำความดี]
[ลั่วหนิง]
[ที่เจ้าอยากบอกกับข้าก็คือเรื่องพวกนี้]
[ยามนี้ข้าจึงได้เข้าใจ]
อาฝูจวินตามหาข้าหรือ
ไถเหล่า ข้าขอถามท่าน
พลังแห่งวารีของท่านพี่ที่ข้านำไป
เขาจะยังฟื้นฟูได้อีกหรือไม่
ท่านแม่ทัพ
บัดนี้ท่านประมุขเหลือเพียงแต่
เส้นเลือดวิญญาณพลังวารีและตบะพันปี
ทำได้เพียงฝืนรั้งชีวิตนี้ไว้ได้ก็เท่านั้น
ท่านพี่คงจะเกลียดข้ามากเป็นแน่
คงจะไม่อยากเจอตัวข้าอีกใช่หรือไม่
แม่ทัพอาฝู
ท่านอย่าได้กล่าวเช่นนี้เชียว
ท่านประมุข
มิได้นึกโทษท่านแม่ทัพแต่อย่างใด
เพียงแต่หวังว่า
จะมีสักวัน
ที่ท่านจะสามารถขึ้นเป็นราชาปีศาจที่ดี
เป็นผู้นำของเผ่าเมี่ยวอินได้อย่างดี
แค่นี้ท่านประมุข
ก็วางใจได้แล้ว
เหยียบย่ำร่างของพี่ข้า
เพื่อขึ้นไปเป็นราชาปีศาจที่ดีน่ะหรือ
แม่ทัพอาฝู
ข้ารู้ว่านี่เป็นเรื่องที่ยากยิ่งนัก
แต่ว่า
เรื่องนี้หาได้มีทางเลือกอื่นไม่
ไม่สู้ว่าท่านทำตามความต้องการของท่านประมุข
ดีหรือไม่
ข้าจะทำตามความปรารถนาของเขาและลั่วหนิง
แต่ในใจของข้า
มีเพียงพี่ชายข้าเท่านั้นที่เป็นราชาปีศาจ
เป็นเพียงหนึ่งเดียวบนโลกใบนี้
ไม่ว่าจะต้องแลกมาด้วสิ่งใดก็ตาม
ข้าจะต้องปกป้องเขาให้ได้
ต่อให้ต้องใช้เลือดเนื้อ
ใช้พลังเทพของข้าไปเติมเต็ม
ข้าก็จะต้อง
ปกป้องเขาไว้ให้ได้
เซียนเวิง ท่านตามหาข้าหรือ
เจ้ารู้หรือไม่
ว่าเหตุใดจ้าจึงมักจะขัดขวางเจ้าและเกอเอ๋อร์
เพราะเซียนเวิงกังวล
ว่าข้าจะส่งผลต่อการบำเพ็ญเพียรของลั่วเกอ
ผิดแล้ว
เป็นเพราะว่าเจ้าเหมือนนางมากเกินไป
ครานั้น
หากมิใช่เพราะนางนึกเมตตาชั่วขณะ
กลิ่นอายความชั่วร้าย ก็คงไม่อาจรอดมาเป็นหมื่นปีได้
[เย่าหลิง]
[บัดนี้ไม่อาจกำราบ
กลิ่นอายความชั่วร้ายนั้นได้แล้ว]
[หรือโศกนาฏกรรมหมื่นปีนั้น
จะบังเกิดซ้ำขึ้นอีกรอบ]
[ข้าจะตั้งใจฝึกฝนเต็มที่]
[เพิ่มพูนตบะ]
[ผนึกกลิ่นอายความชั่วร้ายนั้น]
[ก่อนจะถึงตอนนั้น]
[ข้าจะพยายามยื้อเวลาจากสิ่งชั่วร้ายนั้น]
[เพื่อปกป้องตัวเอง]
[ปกป้องทุกคน]
เมื่อหนึ่งหมื่นปีก่อนก็ได้ผิดพลาดไปแล้ว
หรือเจ้าคิด
ที่จะให้หลิ่วเซาเป็นเหมือนเย่าหลิง
ที่กล่าวมาทั้งสิ้น
สุดท้ายแล้วในสายตาของเซียนเวิง
ข้าก็เป็นแต่เพียง
เงาของเย่าหลิงก็เท่านั้น
ข้ากังวลว่าเจ้า
จะซ้ำรอย
ความผิดพลาดในครานั้นของเย่าหลิง
หลิ่วเซา
มีเรื่องบางเรื่องที่เจ้าจำเป็นจะต้องรู้แล้ว
ลั่วเกอ
เจ้าและข้าเป็นหนึ่งเดียวกัน
แต่นอกจากเราแล้ว
เจ้าลืมไปแล้วหรือว่ายังมีใครอยู่อีก
เซียนเวิง ความหมายของท่านคือ
ข้าจะเป็นเหมือนกับเย่าหลิงเมื่อหมื่นปีก่อน
[กลิ่นอายความชั่วร้ายปรากฏในโลกา]
[สามพิภพจะต้องเผชิญกับความวุ่นวายครั้งใหญ่]
[เจ้าเป็นอาวุธวิเศษเพียงหนึ่งเดียวที่เทพจันทราทิ้งไว้]
[จะช่วยแสดงให้ข้าได้เห็น]
[ช่วงเวลานั้นได้หรือไม่]
จริง ๆ แล้วมีเพียงไม่กี่คนที่รู้ว่า
[กระบี่โอบจันทร์]
[ในตอนนั้นเกิดอะไรขึ้นกันแน่]
[เจ้าต้องรู้เป็นแน่]
วงมงกุฎของเย่าหลิง
เดิมสามารถกำจัด
กลิ่นอายความชั่วร้ายได้หมดสิ้น
แต่นางก็มิได้ทำเช่นนั้น
เหตุใดจึงมิได้ทำเช่นนั้นเล่า
ครั้งนั้น เย่าหลิงพยายามขับไล่
กลิ่นอายความชั่วร้ายในร่างของเทพจันทรา
แต่กลับทำให้เทพจันทราเจ็บหนักกว่าเดิม
เกรงว่ายังไม่ทันได้กำจัดกลิ่นอายความชั่วร้าย
เทพจันทราก็จะต้องตายไปเสียก่อน
ที่อันตรายยิ่งกว่าก็คือ
ทุกครั้งที่พลังวิญญาณ
ของเทพจันทราอ่อนแอลดลงหนึ่งส่วน
กลิ่นอายความชั่วร้ายนั่น
ก็จะแข็งแกร่งเพิ่มขึ้นหนึ่งส่วน
ภายใต้สถานการณ์ที่ไม่อาจทำอันใดได้
เทพจันทราร้องขอ
ให้เย่าหลิงสังหารตัวเองทิ้งเสีย
หากต้องการกำจัด
กลิ่นอายความชั่วร้ายให้หมดสิ้น
เทพจันทราจะต้องตาย
ไม่มีหนทางอื่น
แต่เย่าหลิงไม่ยินยอมให้วิญญาณแหลกสลาย
เพื่อให้สามพิภพกลับมาสุขสงบ
เพื่อปกป้องให้พลังเทพ
ของเทพจันทราไม่ดับสูญ
นางตัดสินใจ
ยอมสู้ด้วยชีวิต
กระบี่โอบจันทร์
ก็เป็นด้วยเช่นนี้
[เจ้าทำอะไรน่ะ]
[หากเจ้าทำเช่นนี้ เจ้าจะสังหารมันไม่ได้]
[ข้าจะใช้วงมงกุฎมิได้]
[วงมงกุฎจะทำให้เจ้าแหลกสลายจนสิ้น]
[ข้าจะปล่อยให้เจ้าหายไปไม่ได้]
[ดังนั้น]
[ข้าจึงได้ใช้กระบี่ของเจ้า]
[มันจะปกป้องเจ้าไว้]
[เจ้ารู้หรือไม่ว่าเจ้ากำลังทำอะไรอยู่]
[ข้ารู้]
[รีบวางกระบี่ลงเถิด]
[วางกระบี่ลง]
[ต่อให้ต้องตาย
เพราะถูกกระบี่โอบจันทร์ย้อนทำร้าย]
[ข้าก็จะต้องทำให้เจ้ารอดให้ได้]
กลิ่นอายความชั่วร้ายถูกสะกดไว้
กระบี่โอบจันทร์เองก็ถูกผนึก
ส่วนเย่าหลิงถูกพลังย้อนกลับทำร้าย
จนบาดเจ็บสูญสลาย
นาง
กระบี่เล่มนั้นที่ออกแรงไปสุดพลัง
[ทำให้หัวใจของเทพจันทราถูกแบ่งเป็นสองส่วน]
[ครึ่งหนึ่งถูกปนเปื้อนด้วยกลิ่นอายความชั่วร้าย
ถูกสะกดไว้ใต้ศิลาจารึกสี่ฤดู]
[อีกครึ่งหนึ่ง]
[เก็บรักษาไว้ได้ซึ่งใจที่บริสุทธิ์
ของจิตสำนึกเทพจันทรา]
[กลายเป็นเกอเอ๋อร์]
[ทำให้จันทรามิได้ตายไป]
[แต่สุดท้ายนางก็ไม่อาจ
รอจนเกอเอ๋อร์กลายร่างเซียนได้]
[จนบัดนี้ สามพิภพไร้ซึ่งเย่าหลิงอีกต่อไป]
[เพราะความสายใยอาลัยรักของนาง]
[กลิ่นอายความชั่วร้ายจึงอยู่ได้เป็นหมื่นปี]
[ส่วนเกอเก๋อร์]
[ก็ถือกำเนิดด้วยความสายใยอาลัยรักนี้]
[ในเมื่อเป็นเช่นนี้]
[เย่าหลงจึงมิได้เลือกสังหารเทพจันทรา]
แล้วที่ข้าได้เจอกับลั่วเกอ
ก็เป็นเพราะสายใยอาลัยรักของนาง
หลิ่วเซา
ตอนนี้มีเพียงเจ้าที่จะช่วยสามพิภพนี้ไว้ได้
แต่ข้าแก้ผนึกพลังเทพไม่ได้ด้วยซ้ำ
แล้วข้าจะทำอย่างไรได้บ้างเล่า
หลิ่วเซา
เจ้ามาถึงตำหนักเซียนได้
ย่อมมิใช่เรื่องบังเอิญเป็นแน่
นับตั้งแต่ที่เจ้า
ก้าวมายังตำหนักเซียน ข้าก็รู้สึกว่า
ราวกับ นางได้กลับมาแล้ว
♫ เสียงลมพัดอ่อนดอกสาลี่ช่างน่าเวทนา ♫
วันเวลาหมื่นปีที่ผ่านพ้นไป
นางราวกับจากไปแค่เพียงชั่วคราว
♫ สีเงินอันหนาวเหน็บ ♫
♫ ยอดคีรีสูงเสียดฟ้าเวียนมาจุติ ♫
เซียนเวิง
♫ จันทราประดุจเกล็ดหิมะ ♫
หลิ่วเซา
มีแต่เจ้าที่หยุดทุกอย่างนี้ได้
♫ สามวันที่พบเจอ ประทับไว้บนหน้า ♫
[ดูท่าแล้ว จุดจบของภัยพิบัติครั้งนี้]
♫ เวลาที่ผ่านไปกับท่าน ♫
[ต้องให้หลิ่วเซาทำในสิ่งที่เย่าหลิงทำไม่สำเร็จ]
♫ วันที่น้ำในมหาสมุทรจมดิ่งลง ♫
[ลั่วเกอ]
♫ วันที่จันทราหลับใหลในโลกมนุษย์ ♫
[ข้ากำลังจะสูญเสียสติไปจนสิ้น]
[เทพจันทรา]
[ข้าสัญญาไว้กับเย่าหลิง]
♫ เฝ้าปรารถนาให้โลกหน้าสมบัติสมบูรณ์ ♫
[สามวันให้หลัง]
[หากกลิ่นอายความชั่วร้ายไม่ถูกกำจัด]
[นางจะสังหารข้าอย่างเด็ดขาด]
♫ ครึ่งของดวงใจ ครึ่งของดวงจิต ♫
[ที่จริงข้ารู้ดี]
♫ ที่จ่ายไปเพื่อแรงปรารถนาในโลกนี้ ♫
♫ เจ้ากลับทำหูทวนลม ♫
[นางต้องการให้ข้ามีชีวิตต่อไป]
♫ ราตรีกำลังสิ้นสุด สลักดวงใจในบทกวี ♫
[นางลงมือไม่ลง]
[แต่นางคิดผิดเสียแล้ว]
[ข้าจำเป็นต้องหาคนที่เหมาะสมหนึ่งคน]
[เพื่อสืบทอดพลังเทพเจ้าเย่าหลิง]
[เพื่อที่อีกหมื่นปีให้หลัง]
[จะได้กำจัดกลิ่นอายความชั่วร้ายนี้ได้จนสิ้น]
[ข้าคือคนที่เปลี่ยนชะตาชีวิตของเจ้า]
[หากเจ้ายอมยกชะตาชีวิตให้แก่ข้า]
♫ เสียงลมพัดอ่อนดอกสาลี่ช่างน่าเวทนา ♫
[ข้าจะให้ความสุขแก่เจ้าสามวัน]
♫ สีเงินอันหนาวเหน็บ ♫
[ได้สิ ข้ารับปากท่าน]
[ฉะนั้นหลิ่วเซา]
[คือคนที่เทพจันทราเลือก]
♫ ยอดคีรีสูงเสียดฟ้าเวียนมาจุติ ♫
♫ จันทราประดุจเกล็ดหิมะ ♫
ข้าได้บอกวิธีแก่เจ้าแล้ว
ส่วนที่ว่าควรจะทำเช่นไร
เจ้าตัดสินใจเองเถิด
♫ สามวันที่พบเจอ ประทับไว้บนหน้า ♫
♫ เวลาที่ผ่านไปกับท่าน ♫
[ที่แท้]
[คำสัญญาสามวันนั่น]
[ได้แบกรับไว้ซึ่งชีวิตของสรรพสิ่ง]
♫ วันที่น้ำในมหาสมุทรจมดิ่งลง ♫
♫ วันที่จันทราหลับใหลในโลกมนุษย์ ♫
[หลิ่วเซา]
♫ เฝ้าปรารถนาให้โลกหน้าสมบัติสมบูรณ์ ♫
[อย่าได้ลืมคำสัญญาระหว่างเรา]
[จดจำภารกิจของเจ้าไว้ให้ดี]
♫ ครึ่งของดวงใจ ครึ่งของดวงจิต ♫
♫ ที่จ่ายไปเพื่อแรงปรารถนาในโลกนี้ ♫
♫ เจ้ากลับทำหูทวนลม ♫
♫ ราตรีกำลังสิ้นสุด สลักดวงใจในบทกวี ♫
♫ หนีจากความเจ็บปวด ตามหาใจอีกครึ่งดวง ♫
♫ ดั่งฝันดั่งฝุ่น ♫
♫ วงกลมสองวงยามเที่ยงคืน ♫
♫ พรหมลิขิตมาบรรจบ ♫
♫ จ้องดูตรีโลก มองไปยังที่รกร้าง ♫
[ในเมื่อเป็นเช่นนี้แล้ว]
[เย่าหลิง]
[สิ่งที่เจ้าทำไม่ได้]
♫ วาสนาผูกเราเอาไว้ ♫
[ข้าจะทำแทนเจ้าเอง]
♫ ชีวิตที่เหลือก็ไม่เท่ากับเวลาเพียงชั่วพริบตา ♫
[สิ่งที่เจ้าเคยเกลียดแค้น]
[ข้าจะแก้แค้นแทนเจ้า]
[สรรพสิ่งในสามพิภพนี้]
♫ เฝ้าปรารถนาให้โลกหน้าสมบัติสมบูรณ์ ♫
[และหัวใจของเทพจันทรา]
[ข้าจะปกป้องแทนเจ้า]
♫ ครึ่งของดวงใจ ครึ่งของดวงจิต ♫
♫ ที่จ่ายไปเพื่อแรงปรารถนาในโลกนี้ ♫
♫ เจ้ากลับทำหูทวนลม ♫
♫ ราตรีกำลังสิ้นสุด สลักดวงใจในบทกวี ♫